E aí
o Olá pessoal meu nome é Felipe Ades eu
sou médico oncologista essa é mais o
YouTube Facebook e Instagram e Twitter
Live onde a gente vai fazer hoje uma
transmissão pouco diferente que não vai
ser sobre Oncologia especificamente a
gente também me falta de pacientes
oncológicos em tratamento contra o
câncer Nesse contexto Mas hoje ela é
voltada para convite a gente tem muitas
novidades no tratamento do covil de
vacinas dúvidas e a gente acha que fosse
fosse interessante a gente atualizar né
mentalmente a gente tem feito essas
essas lábios sobre sobre o vídeo e eu
acho que a gente tem muita coisa para
conversar e desmistificar e sempre bom a
gente está falando nesse nesse tópico
que hoje é o maior problema da
humanidade né ano passado
a 2020 com vídeo foi a doença que mais
matou o brasileiro da retomada ela
ganhou das doenças que atualmente mais
barata mais matas brasileiras que as
doenças cardiovasculares e câncer
convide matou mais do que duas ficaram
bactérias e câncer nos 2020 uma pandemia
extremamente grave e que foi
extremamente negligenciada e tratada não
da maneira correta pelos nossos
governantes esse como governantes de
diversos países né mas em particular
Estados Unidos e Brasil por os dois
piores países no manejo da academia e
hoje eu diria que o Brasil o pior país
no manejo da academia primeiro porque a
gente é o segundo número de mortes
fatais Estados Unidos no entanto a gente
não tem um plano Claro de como sair
desse problema do convite enquanto
Estados Unidos vacinas sua população em
ritmo acelerado a gente não tem planos
para vacinar na mesma velocidade a gente
não tem compra de vacina gar
a gente começou a vacinar mas tamos aí
cinco milhões de pessoas faltam 205
agora milhões de pessoas que está
população do Brasil 210 milhões né
em vários Estados Unidos vão interromper
suas campanhas de vacinação porque não
tem mais de horas então é um problema
extremamente grave um pronome que não
está em controle é a gente tá inclusive
o pior que no começo a gente está
chegando ao aos recordes de morte pôde
voltamos a ter mais de mil pessoas
morreram por dia essa mesma doença como
a gente teve lá no meados para de abrir
o em diante do ano passado
e toma quase 4 Semanas com mais de mil
pessoas mais por dia é uma situação
extremamente grave a última loja que eu
fiz essa respeito a gente tinha 187 mil
pessoas mortas por covide e hoje a gente
já passa de 240 mil esse números
oficiais pessoalmente assunto
notificação gente deve ter muito mais se
a gente não tiver uma ação muito rápida
enquanto o país se o governo não tomar a
frente e resolver comprar vacina se
vacinar que a única sede para o Brasil a
gente vai chegar certamente a 300 400
500 mil pessoas mortas até o fim do ano
uma verdadeira tragédia o que está
acontecendo no Brasil é a pior
catástrofe da história do país é só
fechar bem claro nenhuma outra condição
única matou tanta gente te conto o
convite nenhuma guerra matou tanta gente
quanto eu vejo nenhuma nenhum problema
de saúde pública matou tanta gente
encontra convite na extremamente grave
só para botar em perspectiva né a gente
me
e quem tem umidade é mais ou menos estou
de 40 anos viveu um começo da pandemia
de HIV e AIDS e era uma coisa que estava
tremendamente as pessoas em todo o razão
como doença transmitir grave hoje tem um
negócio tratamento não temos cor ainda
vai ter que levar o tratamento
e a pandemia de AIDS matou no Brasil
menos gente que convide e nos últimos 35
anos então convide matou Mais Gente em
dez meses do que a AIDS matou em 35 anos
só para gente ter uma perspectiva da
gravidade do problema obviamente são
doenças de transmissão extrema extintas
no entanto a magnitude do problema para
o Brasil botar nessa perspectiva Eu acho
que o bastante relevante a gente ver
como é uma doença extremamente grave e
que tá sendo extremamente negligenciada
e tratada com extrema incompetência pelo
governo extremo incompetência E aí a
gente pode vir mencionado diversas
pessoas mas em particular eu gostaria de
dizer que o governo federal um fracasso
completo Ministério da Saúde existente é
praticamente e governos estaduais alguns
melhores outros piores Mas nenhum
excelente tá então mas aqui em
particular a usei se é de ação do
Ministério da Saúde que a gente esperava
que fosse coordenam uma resposta é
um pouco do Brasil como um todo né e
simplesmente negligenciam e por vezes de
boa e cota muitas vezes a figura do
Presidente da República boi cota nos a
mágica é contra a vacina - preza chama
de gripe zizinha nunca levou a sério
nesse compareceu nem se confraternizou
com o número crescente de morte que a
gente tem então quando os líderes mais o
Brasil não deu um exemplo a gente também
possam fazer o que ficaram por se tiver
pessoas brigando umas com as outras e
mídia social porque Atualmente as
pessoas acham que político é super-herói
né tem que defender ou é seu ídolo né
quando for isso quando a realidade ele
tem empregado né é a função do governo
maior é salvar a vida das pessoas né
quando o governo não está preocupado em
salvar a vida do cidadão acho que é um
problema sério é muito sério e eu acho
muito curiosa a forma esses curso do
patriotismo não é pátria
como comprar arma na hora de cidadão de
bem marcar o cidadão de mal mas não
patriota na hora de salvar a vida dos
seus compatriotas né isso não não está
incluído dentro do rodo para patriotismo
né salvar a vida de pessoas seus com
Patriotas brasileiros como você não faz
parte do repertório dos Patriotas atuais
né então uma situação extremamente
chique catastrófico enquanto sociedade
também ver que a gente esse tipo de o
povo né Eu espero que a gente aprendeu
uma lição é melhor um pouco depois dessa
história toda mas vamos então falar um
pouco aqui sobre o convite as perguntas
que já chegaram antes tá chegando muitas
perguntas eu fiz novamente a mesma coisa
que eu fiz no primeiro momento e nas
outras lives na realidade que era juntar
as perguntas em perguntas de que tinha
uma vez assim sabe é de qualquer maneira
mandem
e a tuas perguntas tá é que a gente não
tiver conversado sobre as ao longo
dessas Eu liguei aqui 16 perguntas né se
a gente não tiver lá em casa na segunda
se 16 tópicos aqui a gente fala no final
alguma coisa tinha faltado então
primeira pergunta que ficou queima de
perguntou sobre sintomas de convite a
gente ainda tem dúvidas a respeito disso
né em particular os sintomas de falta de
Paladar em falta de o fato tá então
importante a gente saber sobre o vídeo e
quais qual o principal sintoma de cor
verde é não ter sintoma uma a maior
parte das pessoas que convivem sabe que
são formas assintomáticas então o
transmissor sintomático a pessoa jovem
que passa sem saber que teve convite
Então é isso também fala isso mas é
verdadeiro as formas assintomática são
as formas mais comuns tá só que não
senti nada
e esse uma série de outros sintomas que
são febre e falta de ar e tosse que pode
aparecer maior ou menor grau que se
misturam com uma série de outros virose
mas num contexto de pandemia que a gente
tá vivendo hoje é bastante razoável
gente acha que é convite né a gente tá
tendo aí 50 60 mil diagnósticos por dia
de convite e que são diagnosticados fora
os que não são então sem que a gente
tiver algum desses sintomas nesse
momento e com anemia o maior suspeita
convite pode ser que você não pode mas
ter esse sintoma significa eu tenho que
fazer um teste para que o vídeo porque
eu estou num contexto de pandemia de
corrente isso então a gente chama de mim
para todo neumonico já é no meio feio
mas eu significa na medicina é se
tivesse um tomar essa doença também
Neste contexto pandemia é a falta de
Paladar EA falta de o fato né a corrida
de causa isso no percentual das pessoas
têm estudos que pode de dez a trinta por
cento a gente não sabe muito bem
e antes de se real disso não deu um
passo em populações distintas né mas se
fingindo não sentir cheiro e não sentir
gosto é uma é um sintoma bastante
clássico diria assim de cor verde né não
tem outro motivo hoje no Brasil para
você parar de sentir os para se tirar
não se convite ao existem outras
condições que acontecem isso Ferrari mas
posto que a gente está num contexto de
pandemia apareceu esse sintoma Essa é a
principal suspeita tá
e em casos mais graves vai ter permite
suficiência respiratória pessoal está de
suporte de oxigênio por vezes a Terra é
suporte de ventilação mecânica pode ter
alteração no fígado um em uma série
sintomas menores é menor mais raros mas
esses sintomas que a gente conversou
aqui são os sintomas Agudos Mas como
é uma segunda questão que apareceu
depois disso eu não sintomas de uma
síndrome que ele não tem o nome de
instinto e descrito O que é a síndrome
em questão de esperando como corrigir
longo outro come de permanente temos
pessoas com sequelas de convite os
sintomas que permanecem a pessoa depois
que ela se recupera da doença que ela
não tá mais com vírus não mais infecta
a Organização Mundial de Saúde e se
reunir essa semana para definir um homem
e caracterizar bem essa síndrome Mas
onde tudo que a gente tem até agora e se
eu não me engano ou a publicação eu vou
ver 15 estudos que quatro 100 países com
quase 50 mil pessoas foram vistos que
existem uma série de sintomas é de
convide longa né E esses sintomas
aparecem mais comuns em mulheres jovens
E aí não está muito bem porque mulher
jovem a gente não sabe ser verdadeiro
também que dá mais em mulher jovem Pode
ser que mulheres jovem procurem mais os
serviços de saúde para recortar os
sintomas não quer dizer que homem jovem
sou mulher de mais velhos homens mais
velho não tem sintomas ou seja o menor
de mas no estudo foi mais frequente em
mulheres homens pelo menos ela se
reportavam com uma frequência e envolveu
uma série de coisas em particular fadiga
de longa duração e estranhamente uma
fadiga que não melhorava acompanhamento
de exercícios físicos então a fadiga que
a pessoa teria tá tendo que trabalhar
dentro daquele chão de pacote de energia
neste estudo né vai até o limite Tá e
isso tende a melhorar como do tempo no
nesse particular de tudo
a música observacional não intervenção
não tá fazendo nada para melhorar tá só
acompanha evento que acontece Tá mas tem
uma seres de outros tem palpitação dor
no peito dificuldade para respirar
cansaço dor nas pernas em uma série O
dor de cabeça alteração prolongada do
paladar alteração do paladar pessoa
sente gostos estranhos sentir diferente
então e um sintoma que parece
relativamente frequente os dados desses
estudos que foram juntados estimam que
60 oitenta por cento das pessoas ficam
algum sintoma de longo prazo que até
agora a gente não sabe o quanto tempo
dura em média porque a gente tem um
tempo de observação dessa doença é muito
pequena a gente vai atualizar longo do
tempo
bom então extremamente importante saber
que existem e se não tá mostrando o
prazo pode ser maior ou menor grau
dependendo da pessoa e que a gente não
sabe muito bem ainda como tratar agora o
importante é tem que procurar um
tratamento um acompanhamento não é
porque a gente não tem um tratamento
estabelecido nesse momento que você vai
desistir de tratar tá em algum momento
aquilo vai existir E à medida que as
pessoas vão pegando experiência com esse
tipo de tratamento e compilando os dados
e junto todas as experiências dos
diferentes centros médicos
internacionais e vasculhando um pouco de
consenso sobre o que tem funcionado
eventualmente pode até virando futuros
um campeão de randomizado Metade das
pessoas tomam tratamento Mas tem uma
outra para ver aqui dormir é uma melhora
dos de sinais e sintomas
E no momento a gente está fazendo
estudos observacionais e relatos de
tratamento tá não são coisas que a gente
chama de extremamente preciso altamente
confiáveis dentro das ciências médicas
no entanto é importante fazer tá porque
esse é o primeiro passo para a gente
definir o tratamento de costura os que a
gente mude randomizados e mais precisos
no futuro então existe esse esse
problema de couve de longo que é um
pouco de longo prazo ou sequela de
convite e importante a gente acompanhar
tá gente isso aí
O Tom é posto essa essa questão que a
questão da sequela do convívio convide
longo vamos falar um pouquinho sobre
sobre reflexão
a infecção a gente também não sabe
exatamente o percentual com que ela
acontece no começo a pandemia a gente
tinha até dúvidas se a infecção é
possível porque tive um pouco tempo que
a gente acompanhava quem for dar uma
olhada no meu canal no vídeo de convite
vai ver ela que o relato um caso eu
passei de um cone e tem outro caso Enfim
no começo de ser caso esporádico puxava
tático e hoje a gente sabe com muita
certeza que sim é possível a gente pegar
duas vezes convite só que a gente não
sabe ainda quem é quem quem tem mais
chance do que quem e quais são os
principais determinantes isso uns tudo
longo que foi feito no na Inglaterra
acompanha pessoas que tiveram com o
vídeo e foi medindo os anticorpos ao
longo do tempo ele viu que em torno de
dezessete por cento das pessoas uma em
cada cinco os anticorpos sumiam os a
partir desse dado os pescadores não
estimulando que uma pessoa em cada cinco
nesse período obs
e seis sete meses e não me engano pode
ser infectar ressalvas a respeito disso
não quer dizer e ter anticorpo significa
que você não vai ter a infecção e também
não quer dizer que a pessoa que não tem
nenhuma de corpo vai sair ficar com
certeza tá mas o que te disso é que
existe uma diminuição da imunidade só
não pode só que conhece a gente não pode
precisar quem é quem faz não pode ser
assim essa pessoa que Manteve anticorpos
não vai pegar de novo e essa pessoa que
perante como vai pegar de novo com
certeza tá então
a entrar que existe e esse número está
estimado em torno de vinte por cento de
perda de imunidade em em seis de sete
meses tá que também uma indicação
possível de que a gente vai ter que
relacionar que a vacina não vai ser
efetiva para vida interna que a gente
vai ter que de tempos em tempos puxar
passar por isso tudo tô é estimando aqui
estão os dados científicos confirmado
Isso é uma outra pessoa dos dados que eu
tô fazendo tá então deixa bem claro por
isso que tá falando sou eu não é
literatura médica então pode ser que que
a gente tem que fazer campanha de
vacinação como a gente faz da gripe e
vacina todo mundo é bastante possível
que era passando de comida a gente tem
que relacionar então marcou é bom
notícia a gente tem bastante
extremamente eficazes hoje já temos
vacinas super eficaz
bom e que podem até resolver o problema
das variantes que a gente mude cepas
diferentes de vírus tá então eu possível
é reinfectar é possível que a gente tem
que vacinar por conta dessa dessa pedra
de uma unidade longo do tempo e agora
vamos falar um pouquinho do papel das
novas variantes na reflexão tá então quê
que é um encerrada essa essa questão
aqui vamos falar das das novas variantes
do coronavírus e qual o papel delas em
reflexão
O que é uma variante variante é uma é
uma ótima de mutação também é o que você
no jornal como uma separa diferente mas
tempo diferente um tipo diferente
coronavírus é um vírus que tinha uma
característica a e se modificou ao longo
do tempo tem uma mutação mudança e
adquire o caráter de cabelo todos são
diferentes entre eles Esse é um vamos
assim temos então um meio do outro só
que recebeu um pouquinho diferente no
jargão técnico a gente aonde Cepa isso
então hoje a gente tem três variantes
detectadas de maior importância que têm
maior potencial de infecção que a
variante original que apareceu na na
China e depois posteriormente na Itália
pro resto bom tá
a sua primeira variante que a gente
ouviu falar e quem tá dando uns tem uma
preocupação e problema na Europa é a
variante b-117 que a Vanessa que
apareceu no Reino Unido na Inglaterra
ela e mais recente
o que Tia tá sim Semeando pelo mundo
também tá outra variante extremamente
importante a Valente em Manaus que a
gente não teve um é uma Vanessa também
como uma potencial infeccioso e até ser
valente que a gente tem de importância é
no mundo é valente sul-africana tem um
umas cinco específica mas eu não me
recordo agora essa Valente das três
parece ser a mais preocupante porque ela
confere uma menor eficácia das vacinas
as vacinas parecem bastante eficazes
ainda contra a seco original elas
bastante a ficar de quatro a cepa de
Manaus ia ser para do Reino Unido mais
algumas vacinas tem menos eficaz es
menos eficaz é contra a Cepa do Sul
Africana tá então é posto isso que eu
vou passar uns slides aqui eu fiz só
para essa pergunta que os slides
é para gente dar uma olhada no que que é
isso e vamos falar um pouquinho também
de como as vacinas funcionam nas
diferentes nas diferentes épocas tá
então deixa eu passar aqui o
e os vizinho
é só um pouquinho que eu Adiantei aqui ó
é tudo mesmo tempo só que que leva é o
Vivo né altamente pronome disso né
bom então vamos lá e Ryan Tá vendo Por
isso que é Live
Oi tá muito bem então se inscrevendo
Aqui está chovendo o coronavírus certo
então o que que é uma representação ver
misto coronavírus Então que tal tá ouvir
usam lá tá E esse essa parte vermelhinha
aqui ó que vocês pessoa me chamando aqui
nessa mexer
e é isso é o pretendo Spike do vírus que
é inglês agulha Essa é uma das partes
mais importantes do vírus para diversão
para o desenvolvimento de imunidade
porque essa posição que faz o vídeo Se
entrar na célula conectar na sala humana
e se introjetar Então vamos dar uma
olhada aqui nessa outra figura aqui a
gente tá vendo coronavírus eu fiz uma
representação tá e desenha isso aqui
gente e essa e Simara que parece a
superfície da nossa em células Essa
garrinha é o receptor da enzima
conversora de angiotensina tem uma
proteína normal das pessoas que é onde o
vírus se liga ao vivo se liga nisso
atravessa proteína Spike e joga o DNA
dele lá para dentro RN ano casal para
dentro infecta células todas as vacinas
elas são feitas contra essa proteína
esse pai a gente quer produzir o
anticorpo que vai estar passa proteína
tá vai trapaça agulha Então essa imagem
aqui ó ficou boa
eu acho que ficou aqui o médio né Não tá
tão boa
e deixa eu resolver aqui o negócio hein
e eu tenho que vou resolver ao vivo em
o amor
a essa proteína Spike aqui ó
o que eu vou agora reduzir a
a atenção isqueiro
e agora eu resolvi ao vivo
é então que está vendo aqui um vírus tá
se ligando essa proteína modo outra
representação daquela série daquela
falou que a gente fez lá quem tá no
Instagram não consegue ver viu mas entra
no YouTube para ver se aqui
o jogo material para dentro aqui tomou
os anticorpos tá essa aqui é onde corpo
que você desenvolve depois de fazer uma
vacina você faz uma vacina que vai
desenvolver um anticorpo que vai grudar
nessa proteína Spike nessa agulha quando
ele segura na agulha o vírus obviamente
não consegue se conectar essa proteína e
esse da gente né a cena conversa o
dinheiro com esse no aqui ele tá
bloqueado agulha então não consegue
esperar tá então o que acontece mas não
é preciso da sua opinião de coco esse
aqui não te corpo o visto de perto assim
tá aqui teria ou agulha essa parte verde
aqui e essa parte não tem corpo que se
gruda na agulha
bom então o que acontece quando se tem
uma variante uma mutação mutação que
atinge agulha do vírus ela pode
dificultar o reconhecimento da onde que
a gente fez uma anticorpo contra aquela
peça original ou uma ajuda aqui ó essa
pecinha aqui é agulha original do vírus
tá então ele fez um anticorpo com esse
grupo aqui onde corpo seria uma peça um
vírus é outra ele se encaixa
perfeitamente aquela peça e neutraliza é
o que tipo de anticorpo neutralizante
mudança eu postei mutações nessa nessa
peça longo do tempo e aqui é uma mutação
que faz a peça ficar amarela essa
mutação teria tanto problema não quer
mais ou menos a mutação do vírus lado
b-117 é a mutação do ano do vírus da de
Manaus não tem problema para a vacina tá
essa essa mutação Digamos que faça a
agulha ficar mais efetiva na penetração
da célula
é mas a vacina aonde corpo ainda
consegue se conectar ali neutralizar
eventualmente apostemos ações mais
graves tipo essa aqui ó mutação essa
ficar melhor ainda fica truncada como a
gente diz um anticorpo ainda consegue me
atualmente se ligar pode ser que a
paciência menos eficaz mas ele consegue
se ligar então pode sensação de
gravíssimas que modificam radicalmente a
forma daquele daquele antígeno daquele
alvo e onde corpo não vai funcionar aqui
onde corpo que você se movem através da
vacina tá você vai ter que desenvolver
uma outra vacina especificamente contra
essa essa fração do do vírus essa
proteína esse pai tá ou então você vai
ter que fazer vacinas de vírus inteiros
como é vacina por exemplo a coordenava
Aqui tá o a cor waxing que a vacina da
indiana um teste hoje e você vai
desenvolver vai dar não só o Spike que
aquela proteína do vírus Mas você vai
dar o vírus inteiro então tem uma idade
para fazer anticorpo contra várias
partes do vírus e principalmente
a faixa contra a variante tá
bom então era basicamente isso aqui que
eu tinha para falar a respeito disso
então vamos descer aqui ou multa para
mim
bom então gente como que tem funcionado
história de vacina e variante as vacinas
todas por enquanto parecem manter a
mesma eficácia aproveita original e para
variante de Manaus e do Reino Unido no
Então tá passando de óculos porque é
menos efetiva contra a variante da
África do Sul EA campanha de vacinação
começa de óculos lá foi interrompida por
conta disso que ficasse não era tão
grande quanto o vírus mais frequente que
circulam naquela região nós estamos
usando outra vacina lá e os exatamente
qual é o pandu' ministério da saúde da
África do Sul mas essa variante é tem um
pouco de resistência as vacinas e
particulares a vacina da Dior tipo tá
e qual a solução quando o vírus
modifica-se ao ponto da vacina não
funcionar mais a gente vai ter que mudar
a vacina também como a gente faz por
exemplo com a vacina da gripe que todo
ano é um pouco diferente tá então tem
tecnologias que você consegue adaptar
muito rapidamente a mutação sempre é uma
alteração na sequência de DNA ou RNA
então você pode vacinas da faceli da
moderna por exemplo é só trocar a
sequência de RNA e DNA que ela faz qual
vacina Corona vaca por exemplo a gente
fosse fazer esse tipo de coisa ter que
pegar esse vírus e matar esse vírus no
laboratório e eu ficar na pessoa e não
ouvir os antigos né então dá para gente
adaptar as vacinas as novas variantes só
que é é super preocupante nesse momento
porque a pandemia não vai em controle né
a gente já tava achando o mundo inteiro
e eu vou ter que passar um inteiro
contra uma CPU e aparece uma pouco
diferente que confere um problema então
e ainda tá preocupa muito por conta
disso tá a relação de vírus com a reação
das mutações do vírus com as vacinas que
a gente tem um tá então é importante por
conta disso a gente manter nossos
hábitos G está sendo social multi
machuca de sete ele tá porque mas para
prevenir infecção todas as cepas
altamente Neves casamento social previne
infecção por todos assim é mesma medida
eu tô basicamente isso a preocupação que
a gente tem de variantes e e vacinas
agora eu falar um pouquinho sobre a
ajude o gerente graus a efetividade de
das variantes em relação ao vírus
original Então o que é uma variante a
uma mutação é uma modificação que ocorre
ao acaso nos vírus e que vai conferir
uma uma vantagem adaptativa para aquele
vírus então quê que eu tô falando aqui
da teoria do Darwin de evolução né
quando a gente pensa em evolução o a
palavra usada colocar mente a gente está
sempre pensando numa situação de melhora
né vamos melhorar e tal ou evoluir mas
evolução do ponto de vista de dar-me não
é bem isso tá embora ela ela confere
adaptação Tu não imagina aqui outro
animal assim a a girafa que tem o
pescoço bem bem e segundo grau que a
girafa tem pescoço grande né que que ela
girava foi desenvolvendo aquele pescoço
e o tempo em várias gerações que
apareceu uma que tinha um pescoço pouco
maior que as outras por acaso e ela
começou a ter mais vantagem para
conseguir alcançar Galhos mais altos e
comer mais e aí o filho dela não seu
pescoço grande também porque ela foi
tendo vontade de adaptativa aqui na cara
dele que aparece uma competição maior
não tinha um pouco mais de montagem tá
então por exemplo animais de uma porte
na África a estão menos predados por
leões estão é muito melhor que ser um
elefante gigante não aparência da África
do que você ser um elefante pequeno e
muito mais próxima levante matar um leão
mata um elefante que tinha no Congresso
onde vêm os que são grandes por natureza
eles vão se estabelecendo tá então ali
ao acaso aparece com aquela
característica e o meio seleciona Então
temos têm a mutação de uma casa e uma
pressão seletiva na direção de escolher
entre aspas aqueles seres que são mais
adaptados aquele ambiente tá
E isso acontece também vírus Então como
que o qual é a vantagem do vídeo que
ouvir os pais da vida dele o vírus se
multiplica é outra coisa que um vírus
paz e se multiplicar então vírus fora de
um organismo Ele não tem nem atividade
metabólica né inerte você por um vírus
assim no ambiente ele não se mexe em
nada é um material inerte quando ele se
entra Numa célula quando ele conecta
numa cela e enviar para o DNA dele ali
ele prolifera tá então ele multiplica se
faz para os copos dele mesmo com ela a
vantagem evolutiva como um vírus vai se
tornar mais bem-sucedido aumentando a
capacidade dele de se contaminar de
infectar pessoas tá então o que acontece
a gente tem um vírus uma infecção
pandemia que tava fazendo as fotos
Contorno mundo que fica um milhões de
pessoas que têm festa centenas de
milhares de pessoas todos os dias
a essas infecções não fazendo quando o
vírus entra no ser humano ele faz cópia
dele mesmo né quando ele faz cópias
eventualmente acontecem erros no DNA é o
que tipo de mutações esse temos podem
não tem nenhuma significância agora se
podem acontecer por acaso em regiões do
vírus que fazem com que ele se torne
mais fácil infecção então por exemplo
apresentações que aconteceram tanto na
África contra o número de conta em
Manaus mudaram agulha do vírus que
aquela parte que ele injeta o.na da
gente então essas modificações na agulha
fazem agulha e fica mais efetiva ela
segunda mais rápida mas efetivamente na
célula humana e injeta o DNA dela com
mais efetividade então quando a votação
Acontece ao acaso
o complemente vai ver uma pressão
seletiva para que aquele vidro giro
dominante porque digamos enquanto um
vírus normal precisa ser uma carga viral
de 1 milhão de vírus para ficar uma
pessoa Tô dando um chute aqui Total tá
nós vamos botar uma carga cuidar de um
milhão de vírus para um consegui entrar
e causar infecção essa talvez com 100
mil vírus consiga fazer uma infecção
então o longo do tempo vai vir uma
pressão seletiva para que ele vira o
general dominante ele vai se falando com
mais rapidez tá então
em resumo das funções absolutamente
esperadas que aconteçam mas são
altamente perigosas Porque apesar da
gente não tem visto o maior chance de
morrer depois de você sem infectado
imagina o caos que é para uma população
tem uma doença eles termina com muito
mais rapidez é por isso que a gente tá
vendo esse colapso nação de Manaus e
muita gente morrendo e morrendo não só
de coronavírus que é muito mais gente se
infecta mas morrendo porque o sistema de
saúde não comporta as pessoas então a
gente tá vendo a pessoa em uma falta de
ar sem oxigênio na fila e aí a gente
pode depois se quiser comentar a Total
responsabilidade do governo federal
estadual e municipal nesse nessa
tragédia que é não comportar esse número
de pessoas e não fazer medidas corretas
gente está assim social quando a gente
sabe que tem uma variante mais grave a
e quando você vai morrer de outras
doenças também porque quando você colar
para o sistema de saúde na hora que o
cara tem minha fato Ele não tem leite
Ele vai morrer de fato tá então que é o
que a gente tem um conselho de sim de
Mia hoje né que as pessoas mande convite
e esse tipo seu irmão de outras doenças
poderiam ser curadas de qualquer a
capacidade está toda empenhada no
combate à pandemia tá então um essa
Valente extremamente catastróficas tá é
mesmo que elas não matem mais
proporcionalmente as vão matar mais de
maneira absoluta porque me infectar
muito mais pessoas Então esse porque a
variante e por isso que a gente tem que
ficar extremamente atento a isso tá é
são preocupante essa Valente mas não já
tá no Brasil inteiro a Valentina reunido
e já foi detectado no Brasil também
então é extremamente vigilante que a
gente não vacinar as pessoas rapidamente
que eu acho que não vai acontecer
e pode ter um problema gravíssimo esse
ano muito pior do que em 2020 como eu já
falei antes e outros vídeos para quem
quiser ver um dia vinte e um de dezembro
foi a última Live que a gente pensou do
convite já previa que esse ano 2011 vai
ser muito pior 2020 então cuidado aí com
isso tá gente
bom então posto isso vamos falar aqui
sobre os demais cara hoje no começo da
pandemia a gente fala assim não precisa
mais guarda as máscaras para solucionar
saúde porque se não tinha mais cara
suficiente depois à medida que o
conhecimento o barulho foi aumentando a
gente viu que ela é uma infecção por
está no ar né é uma infecção basicamente
de via aérea aérea é gotícula estava no
começo que é muito cutícula quer falar
com o tipo é vão botar sem hoje perde de
água né você fala que aqui na frente mas
a gente sabe também que tem o aerossol
ou era só seria os peidos odorante
aquele que vai mais longe tá então o
convite dispensa basicamente por
gotículas de aerossol e o que que se
previne muito a disseminação de cutícula
aerosol máscara de pano qualquer marca
qualquer barreira física tá
bom então no começo a gente fala deixa
as máscaras profissionais para os
profissionais de saúde porque não tinha
os pacientes e quem é o profissional de
saúde usa máscara de pano porque aí você
evita de espalhar gotícula e aerosol
agora veja a diferença entre uma e outra
quando você está falando demais cara Não
vamos machucar cirúrgica não que você
põe a orelhinha aqui assim e fica aberta
tô falando demais para ele 95 e mascara
pff2 são acho que você coloca em cima da
cabeça aqui e elas grudam no seu rosto
gruda no nariz aqui ó e vai por toda a
faça essas máscaras elas não deixam o ar
entrar aí o Arthur o atropelo
expressamente o ar entra pela Trama da
marca tá E até uma da mais cara tão
fechada que não permite a passagem de
vírus Então essas máscaras as protegem
quem tá usando é protege novamente se eu
tiver doente não tiver usando máscara eu
não transmite também porque não passa
vídeo
a trança da marca mas se alguém espirrar
meu lado um convide no ar aqui ó eu não
pego porque todo esse convidar você
bloqueado pela minha máscara outras
máscaras que não bloqueio que não vendam
que são mais caras de pano máscara
cirúrgica normal elas são efetivas em
reduzir a chance de pegar convite a
gente tinha aqui em setenta por cento de
redução de risco mas não é 100 porcento
Tá qual a principal função dessas
máscaras que deixam o espaço aberto não
transmitir se você tiver convite você
não vai disparar gotículas lá então
basicamente usar máscara de pano é um
gesto altruístico você não vai
transmitir para os outros então se a
gente faz um contrato social entre nós
pessoas que são Racionais e que sabem
conviver em sociedade se todo mundo da
máscara cada um proteger no outro tá
então eu protejo assim você me protege
quando a gente tava os dois de Março tá
quando tem um idiota aqui é só que não
vai usar máscara porque o imbecil
completo e tem uma posição social ele
táxi voltando em risco você
a máscara está protegendo idiota idiota
que não usa máscara para te botando a
gente porque se ele tiver convide ele tá
transmitindo para você e essa máscara de
Pano não vai te proteger 100% vai
reduzir o risco a ser sempre tem um
pouco a recomendação pessoal minha hoje
comprem máscaras pff2 o win95 é o a
fabricação de suas mágicas já foi
aumentada não existe escassez no mercado
você compra elas pela internet elas são
mais baratas hoje do que máscara de pano
só vai comprar entre 5 e 10 reais se
comprar um já te fiz elas não são
absorventes descartáveis é para revisar
algumas vezes tá isso é o mais forte que
te protegem contra pegar ouvir vez que
você não bem colocadas tá não pode vazar
pelo lado dela tá Inclusive eu mesmo se
eu for usar essa foto no ambiente que eu
que eu tenho automotivo exposição tipo
eu vou trabalhar outro aí eu tenho que
fazer a barba porque a barba pode
a atrapalhar a vedação dessa máscara e
como eu não trabalho UTI e eu não estou
usando com muita frequência infinito no
ambiente eu não estou usando não tirei
minha barba mas meus colegas que estão
trabalhando de frente à convite estão
usando essa máscara tá e tirar a barba
inclusive aí eu como tô trabalhando à
distância por conta desse fator de risco
como você se nem sabe não tô no usando
isso no entanto eu ainda uso máscara
pff2 e máscara N95 se eu tiver fazer
alguma coisa que me ponha em situação de
ambiente fechado que eu vou ali na
farmácia eu ainda uso eu sei que é ficar
só na Copa do culto de barba mas é maior
do que aí fica só a máscara que me deixa
aberto aqui e quando eu tô usando
máscara de pano quando eu vou dar um
passeio na rua quando eu vou em ambiente
aberto assim tá então eu não vou ao vai
mexendo of Me sinto nem aglomeração
nenhuma mas a gente sabe que ir no
parque com a tua família pessoas que
mora na sua casa mandando os pensamentos
as outras pessoas é razoável não tem
nenhum o risco de
em um ambiente aberto a desse maneira
muito pequena tá não tô falando ambiente
aberto o jogo futebol não esse é um
ambiente de alta disseminação Mas se for
no parque que a pessoa e longe machuca
de pano você estaria bastante segura tá
então a recomendação vai pegar
transporte público vai entrar em lugares
fechados vai entrar em qualquer lugar
que você tem mais chance de pegar o
convite N95 f 2 tá o win95 ou pff2
compra na internet não é cara essa
mágica é mais barato que se machucar de
pano hoje e vale a pena usar Então essa
marca protege você não só protege o
outro nos protege você é tão importante
cima
e os as máscaras de hoje tá
bom então vamos lá vamos seguir aqui
para mais mais perguntas sobre também
passa um pouquinho de uma hora viu que
eu tô aqui na pergunta se não me engano
sete aqui ó eu vou falar um pouco aqui
gente já falei dá não é porque eu falo
eu fico fico animado aqui ó já responder
montante de chegar então
é mas talvez ter um pouquinho mais uma
hora só
Hoje vamos falar sobre dados gerais de
vacina tá então
e a gente tem muita discussão sobre é
que com seus olhos e confiáveis qual a
melhor coisa que tem como você vai fazer
qualquer estudo Você tem o que ele chama
de inglês em points são objetivos e os
objetivos já tem um estudo são
diferentes e objetivos primários e
secundários Tem várias coisas que você
que observar quando você tá fazendo um
experimento científico quando a gente
está fazendo um experimento com vacinas
os principais pontos que foram
observados nos estudos foram um redução
de morte por convite dois redução do
número de internações três redução do
número de casos graves e quatro redução
dos casos Então teve uma série de outros
pontos em int que chama objetivo para
variados mas esses quatro foram
objetivos que confundem muitas pessoas e
encontrem saber a São quatro dígitos são
extremamente importante Qual a primeira
coisa que a gente quer de uma
é uma vacina não morri pela doença tá
então mesmo que eu pegue eu não moro
essa é uma Irmandade passear segundo não
pegou a forma grave não se internar
terceiro não pegar Nenhuma forma tá não
pegar em forma leve e quarto não pegar
no zero não ter forma moderada não tem
10 tá então uma não morrer outra não
sentia nada outra não precisa de
assistência médica e outra não pegar
como um todo
em todas as vacinas que a gente tem hoje
tinha ficasse extremamente alta na
redução de morte e na redução de
internação que são os dois principais
pontos então o que a gente não quer
morrer e internada com todas as vacinas
que a gente tem hoje todas são eficazes
em prevenir Monte e são eficazes em
prevenir internação tô tô falando de
Corona varac moderna fazer Astra zeneca
todas que a gente tem dados putini que
aparece na Rússia todas elas são
extremamente eficaz em prevenir morte
prevê internação a
e no quesito de prevenir a ciência
médica e prevenir infecção como um todo
de formas leves Que costuma platinado só
ficar em casa existe pessoas melhores e
piores tá então as vacinas que mais
previnem de você pegar o vírus eu ver
qualquer tipo de infecção são as vacinas
da da fase que é bastante DNA para cima
da moderna que a vacina também DNA e a
vacina russa que a vacina Sputnik de
adenovírus tá todas as vacinas com dados
publicados extremamente confiáveis tá
então aparece na Rússia foi a última até
a última grande confiança e tal e
realmente era para desconfiar mesmo que
ninguém apresentar dado e foi finalmente
publicada no Lancenet que é uma revista
muito grande é respeitada bastante
completo tudo bem conduzido e ficasse de
noventa e dois por cento e reduzir todos
os tipos de infecção tá então é e a
vacina que a gente tem aqui no Brasil
Corona vac e armação de óculos mano
a redução de morte altíssima redução
internação também altíssima Antônio de
80 na mesma posição de redução de
internação redução da chance de se
infectar com formas leves em torno de
cinquenta por cento na de da Corona para
que informe de setenta por cento na
vacina de óculos então aqui é
transcensão eficazes para você não
morrer vou deixar suas pequena ou a
chance de diria que moderada de pegar
infecção então é uma forma leve que
também é uma coisa que em termos de
saúde pública interessante o que que a
gente vai fazer qual bastante deve tomar
a primeira que chegar qualquer uma cena
que você tua mãe é melhor do que nenhuma
vacina tá então se eu te disser se você
vai mostrar a cena certamente você não
vai sem tubado ou ir para o morrer de
uma doença que que você faria eu tomar
essa vacina tá então é intenção de
publicar vai funcionar eu concordo que
não são as melhores vacinas que existem
hoje no mercado a vacina da Corona vá
que nem a bastante de Oxi mas são
bastante que resolvem o problema tá
é isto que são as vacinas que não
impedem você de morrer é o que a gente
quer Nunca vi ninguém morrendo a doença
é o ideal que você toma primeiro que
chegar tá Então qual que é a professora
qual vacina para tomar a primeira tá
isso vai resolver primeiro um problema
grande saúde pública e um problema
especificamente também deu a saúde
visual que a pessoa ficar protegida de
uma pela morte precoce né que é o que a
gente não quer para ninguém a sua vida
tá então basicamente isso aí essas
coisas das vacinas dados de ficar sem os
pontos que foram observados nos estudos
tá todas são extremamente eficazes no
que a gente quer e é para tomar a
primeira chegar tá então eu já tomei a
minha Assim tô microwatt eu participei
do estudo científico
há como voltar de pesquisa né então no
primeiro momento eu tomei parceiro
alguém não sabia que ela tá cedo né você
não vacinou passeio nem a pessoa clica
sabia né E quando estuda acabou foi
demonstrado os dados científicos abriram
estudo só setor passiva aí eu fui lá e
me aplicaram uma vacina que eu tomei
duas doses da vacina em fim
a tua munizado que felizmente o game o
que eu gostaria que acontecesse com todo
mundo no tempo mais breve possível tá
Ah então tá bom que foi o primeiro que
chegou aí em cima vamos vamos
e vamos tocar assim tem uma pergunta
interessante que vem a respeito disso é
porque ele tem mais vacina e a pessoa
fosse hoje né não precisa só tem duas
possível já que Por enquanto né
e eu posso tomar duas doses de vacinas
diferentes Então a primeira de uma
fabricante EA segunda de outro
fabricante
e tem duas respostas para isso tá então
a resposta em termos atuais é Não antes
não tem dados de segurança no de
eficácia comprovados que você postou uma
vacina de dois fabricantes tomou de um
toma pelo menos na mesma ordem quem sabe
nesse ano só dá uma carona vaca se por
acaso ano que vem tomar de novo repente
de óculos para lavar tanto faz tá mas
hoje tem que tomar duas lojas da mesma
tá agora existem estudos em andamento
estão misturando duas vacinas e parece
que a super eficaz para estar mais
eficaz e ainda você usar a vacina de
fabricante diferente do que duas 900m
fabricante tá então uma das coisas que
chamam muita atenção foi a vacina russa
porque vai ser arroz e também são duas
doses né só que as duas são diferentes e
ela ela não é igual a primeira delas é
um tipo de novo vírus e a segunda voz
dose é outro tipo de adenovírus e a da
noventa e dois por cento de ficar sem em
conta da água Sand Ox pode é ia dá
e sabendo resultado advox
especificamente são duas doses da mesma
do mesmo vírus e quando você faz uma
dose plena da sessenta por cento de
eficácia muita baixo 90 né então já
chamou um pouco de atenção vale para o
Será que não seria interessante Então tô
fazendo alguns estudos combinando é
bastante de óculos pode com a vacina da
fase e DNA né e tem o estudo também para
que vai combinar agora a vacina de rodar
russa conversando de óculos para ver se
tiver no futuro se eu tivesse na sua
mais eficácia não é para tomar ainda tá
gente não tem nada de segurança nem de
ficar se ainda tem algumas das
preliminares que nos mostram que isso
faz sentido agora fazia sentido não quer
dizer que vai funcionar Tá não tem que
ser testado não é para misturar tá se
por acaso chegando agora você a Vila
Doutor Felipe falando na mensagem tá
dando óculos foi de Corona vaca Vou
tomar uma de cada Não faça isso tá gente
não tem dado de eficácia e segurança
misturando doses é na prática Clínica né
gente tem que fazer um estudo para a
gente ter certeza desse tipo de coisa tá
mas me pareceu uma coisa interessante
em uma reportagem sobre isso né que a
gente é um jornal médico mas também
ficando Maria portagens assim né mas lei
diz assim então eu dei uma lida na
rapidamente nesse negócio
Oi e para sinterização Então se o homem
está no futuro eles podem misturar Mas
não sabemos ainda por enquanto É duas
doses da mesma né só você for passando
da Jansen Quando ela for provado que é
uma das insônia a única coisa que a
gente tem hoje na boca do Gol aí Para
Ser aprovada que é uma das pessoas que a
vacina da Jansen tá
e vamos falar um pouco agora sobre sobre
gravidade da doença muita gente
perguntou assim porque que mais pessoas
desenvolvam formas graves e outras
pessoas desenvolvem formas brandas
ninguém sabe tá então não tenho a menor
ideia por quê que isso acontece a gente
obviamente reconhece alguns grupos de
risco em que mais pessoas que tem
aqueles fatores que têm formas graves
então por exemplo pessoas ou vezes
pessoas hipertensas pessoas com
problemas pulmonares anteriores pessoas
com diabetes Então essas pessoas que
parece parece um certamente tem mais
chance de pegar forma de brava é porque
acontece isso tem uma série de possíveis
mecanismos envolvidos a gente sempre
procurar uma explicação fisiopatológico
a gente chama
e é nos parece um pouco da relação da
quantidade de enzima conversora de
angiotensina enfim tem alguns modelos
laboratoriais na a expressão de
interferon não temos a resposta
inflamatória parece que tem faz resposta
inflamatória mais agudas e mais
exacerbadas construídos vai pior em
forma mais 10 vírus rapidamente mas em
forma muito corpo fundador interessante
que eu vi sobre sequenciamento de célula
única do sangue e solo zoológicos que
fazer eles tiravam o sangue das pessoas
na UTI Vamos ser normal né e avaliavam a
expressão dos genes nessa de defesa e
viram que pessoas que tinham um tempero
muito amplificado tipo de mediador
inflamatório e eu muito pior
e parece que tive resposta uma loja que
você monta é quanto mais aguda mas mais
grave né que senão nem o vírus que tá
causando o quadrado nessa pessoa é a
resposta inflamatória que você
desenvolve contra ela contra doença tá E
essa coisa da enzima conversora de
angiotensina Possivelmente quem pertence
o presente viu que é o essa enzima
conversora ela mano
o alvo pelo qual vírus dentro né Então
temos que tem mais essa proteína
aumentam não sabe ao certo né eu tô te
dando aqui duas informações que eu me
recordo de cabeça por sua vez tem uma
série de outros curte foi desenvolvido
na mesma tese procurando o mecanismo
gente não sabem o certo então por isso
que sem soubesse quem era quem aí daria
para gente ó você tá tranquilo Se
preocupa até a forma Branda e você não
você tem que ficar mais sossegado ata
Então foi uma
E para acabar com isso aqui foi uma
coisa que a gente viu no passado aí até
que as pessoas fala assim ah não vamos
fazer nada de rebanho can Enjoy for
pegar na bio por aí né então cuidado
para todas as pessoas a gente não sabe
não tem jovem que pega e nem forma super
graves tem duas que peguem não tem nada
tá então cuidado sempre e ele as aqui eu
quero deixar o meu parabéns irônico para
todos os políticos que não sabem nada de
medicina e também não sabem nada de
pandemia que falaram que a gente tinha
que adquirir imunidade de rebanho Então
vamos deixar todo mundo pegar e daí
acaba logo né É aí morreu um monte de
gente no Brasil de Açúcar da minha
pessoas e hoje a gente tem três
variantes que apareceram porque a gente
descobrir hoje circular com
tranquilidade que só variante mais
infectantes e possivelmente mais graves
né Então parabéns a todos os políticos
que não seguem ciência e fala um monte
de bobagem e atravessou as ações
aumentaram bastante
e morrendo processo para dormir não tá
o meu parabéns irônico para todos só um
minuto agora que eu vou abaixar aquilo
que eu vou ter que carregar celular que
está descarregando muito bom
E aí
Olá tudo bem vou ter hoje tá bravo os
técnicos né Pera aí ó
e não Instagram que não vai mais mesmo
um botar aqui o meu Descarregou agora
vou esperar
o Instagram já mostra muito
e a nossa carreata
e pronto agora vocês estão carregando
obrigado por não ter ido embora
Bom vamos lá vocês vocês viram todo
bermuda viu hahaha tchau eu desgraçado
que é a camisa só para ficar bom Live né
mas tudo bem muito descalço aqui igual
apresentador Jornal Nacional no passado
não existe caiu de bermuda e chinelo
eterno por cima tô assim também
o verão né gente não dá para ficar de
calça aqui né ninguém tá vendo mesmo
e vamos ver mais perguntas aqui a gente
já falou de eficácia falando dessas
coisas todas Fala um pouco de fake News
tem que nem um negócio aqui eu acho
graça e me dá raiva mesmo tempo mesmo
o primeiro que são fake News assunto
seus falsas não tem absolutamente nenhum
fundamento né e chega ser engraçado até
né de tão maluca que é acho que
imaginando quem é o ser humano com a
imaginação dessa para ficar mandando
essas bobagens né Sempre assim idade só
que às vezes o cara faz uma produção tão
grande evento tanta coisa que as pessoas
ficam na dúvida sabe E aí investe em
aquela mentira em alguma autoridade pega
um jeito que tá meio maluco
Possivelmente ele fez faculdade de
medicina Cid médico para engrossar
aquelas bobagens e tal então tem uma uma
das coisas mais malucas que tem essa
coisa da vacina que altera o DNA tá
então uma chama de pessoa que fala que
vacinal ter o DNA não sabe nem que que é
DNA né então B bem assim né quando vê
alguém fala é porque você não atendeu
nem a pena o que que é o DNA duvido que
a pessoa sabe explicar o que é
e nós vamos entender é porque que são
amores Total não faz nenhum sentido tá
existe uma tecnologia moderna de vacina
que está sendo foi desenvolvida pela
primeira vez para convite tá não é uma
coisa que inventaram ontem uma coisa que
vende 30 anos essa tecnologia mas a
primeira vez que ela foi colocada em
prática em que foi muito efetiva foi
agora suas vacinas de RNA que os
próximos a faia e a vacina da moderna
O que é só assim ela pega um fragmento
do RNA é reunião material genético do
vírus é uma estrutura do núcleo do vídeo
anterior mas estrutura do material
genético do vírus que codifica que dá
uma instrução para fabricação de alguma
coisa né então o vírus tem um RM a
bastante curto se comparado com ser
humano a gente tem um material genético
Nossa DNA né a gente corpo nunca o
celular né é gigantesco não vou tá assim
nossa Internet Qual é uma enciclopédia
de 43 litros na realidade 23 pares livre
e o material genético do vírus é mais ou
menos um um encarte de cinco páginas tá
de um negócio pequeno tem um poucas
proteínas poucas partes dele mas e Livre
Enfim quando infecta gente ele sequestra
energética Sra dele para ver nossa
célula e começa a usar o nosso
maquinário celular para copiar ele mesmo
né faz várias cópias do DNA dele
e aquelas proteínas para montar os vírus
tá
o que que ele fez para suas vacinas que
só falta a esconder os pais têm até o RL
o nosso maquinário é este vírus podem
infectar tela do lado e espinha vai no
outro carro
Oi e a gente desenvolveu uma técnica Dr
aqui é o seguinte pega som fragmento
vamos vamos supor assim ó o encarte do
viro lá tem cinco páginas a gente vai
pegar só a metade a primeira página EA
gente vai dar esse pedacinho do RN do
vírus para uma célula Nossa através de
uma vacina para você vai injetar não tem
um músculo uma vacina que vai infectar
ela é transfectar o nome correto o
Marcelo a sua do músculo ou uma célula
imunológica que tem perto ela fabricar
um menino pedaço aquele vírus tá não vai
fabricado isso porque não tem material
completo vai fabricar a antena do vírus
a proteína Spike na hora que é possível
a transportada produz a proteína do
vírus a turma deles percebe o que está
produzindo isso essa que não faz parte
da gente mata aquela célula que está
produzindo aquele vírus aquele material
do vírus naquele ela tem Spike e aprende
como aquilo funciona se algum momento no
futuro você entrar em contato com o
vírus que tem aquela proteína no na sua
conta
se você já tem imunidade contra ela é
isso que a vacina faz ela vem jantar a n
aqui não vai no seu núcleo não entra no
teu DNA não se a copa do Céu ela vai
simplesmente copiar um pedaço do vírus
em si na tua celular qualquer um
pedacinho do vírus e essa cena que copia
vai ser morta pelos seus temos na hora e
você vai aprender como o vírus funciona
tá isso é uma vacina tão até um maluco e
fala a maluquice Sim esse DNA vai entrar
sua cela e você vai ficar sem aqui malon
aí tem até os nossos políticos
fantástico vai virar jacaré vai ficar
mulher vai falar Grosso homem vai falar
fino enfim essas coisas você que existe
é absolutamente estúpido que a gente vê
político falando hoje né então não não
vai ver a jacaré não vai infectar seu de
alinhar do tipo Deixa isso para lá uma
bobagem quando
Ah tá bom então é isso aí eu no passado
agora uma coisa particular minha assim
né eu no passado eu tinha
e eu tinha uma vontade muito grande de
conversar e explicar tudo para todo
mundo
É porque sempre as pessoas razoáveis mas
não teve o quê com o tempo não são né a
mídia social viu mostrou que um pensando
as pessoas que estudo enfim não tem
solução não tem salvação então não
perdeu não percamos nossos tempos com o
cara que fala isso né que vai virar
injetar o DNA colocou gente vai virar
jacaré vai levar nada com essa coisa
bom então eu tenho perder um pouco até
com isso já tem um pedido que deu que eu
faço já investiu tempo em discutir
conversar coisas com pessoas que tenham
aprendendo é tem uma diferença muito
grande de perder tempo com gente idiota
investir tempo em pessoas que
genuinamente tem um interesse de
aprendizado enfim como eu também tenho
um interesse em aprender muitas coisas
que não são da minha área e acompanhamos
um gente possa interessante e que falam
coisas inteligente então é isso
basicamente não vão perder tempo com
Fake News não infelizmente não dá para
mudar tá esse tipo de pessoa aí a gente
tem que só ignorar infelizmente
Só tem um problema mais grave do que a
gente imagina nenhum problema de eu
recebi uma tirinha outro dia assim né Eu
achei até muito atual isso né eram as
pessoas por quê que a gente assim na
ciência no colégio porque a gente fica
ensinando essas bobagem matemática que
fazemos negócio
e o que sentiu ensina vai começar a ter
cada vez mais gente no que a Terra é
plana antivacina dor esse tipo de gente
trocou lembra até que não sabe a
sociedade não entendi contrato social na
construção quem tolerante que é racista
camisola então estudar e aprender essas
coisas é importante para as Ciências
Sociais é importante vai bem em
sociedade é importante para compreender
a ciência do corpo humano enfim até mais
senso de sociedade um problema de
educação mesmo né por indicação grave a
gente tem um projeto de acabar com a
educação formal né que é muito lá atrás
esse problema não isso não resolve agora
conversando no Twitter e Instagram e
Facebook nem pegar um colégio
e em 30 anos eu espero mas esse ciúme de
resolver né porque este é um mais uma
vez vontade política né para resolver
suas coisas
é muito bem acho que estamos tudo já em
que bom que eu ia fazer pergunta falando
falando falando acabou tudo é pera aí
se tem uma pessoa que muda assim agora a
pessoa coisa super rápido assim né vou
falar de paciente oncológico a gente não
favor é hoje né já falei antes paciente
oncológico pode tomar vacina contra o
vídeo pode e deve tá então Quais são as
prioridades para tomar vacina
É a lógica que tem que ser seguida
pessoas com mais risco de morrer tua
doença e pessoas com mais risco de
pegado essa então está sendo feito hoje
Profissionais de Saúde que não é
diferente e deveria ser absolutamente
peçonha diferente não todos mas no
primeiro mês diferente e pessoas que têm
mais chance de morrer então idosos e
pessoas com umidade tá câncer é uma
comunidade que leva a maior risco de
desenvolverem morrer porque eu vi de Sim
a gente tem estudos que mostra muito
claramente que quem tem câncer minha
atividade quiser câncer com metástases
tá é ou que fez um tratamento recente
para câncer em menos de um mês que a
cirurgia quimioterapia para coisa que
baixo da humanidade essas pessoas estão
sob o risco de morrer da doença são
Dados que eu só não mentem o lista de
coisas porque esse é o que a gente tem
estudo científico Claro e certo tá então
é são os grupos que a gente tem mais
chance de
Bom dia te pegar de morrer da doença tá
então é para turístico sim e é
prioridade sim como assim não pode tomar
pode vocês que a gente tem hoje todas tá
o que a gente não deve tomar quando a
gente tem câncer vacinas com vírus
atenuados Então para que serve dessa
explicação vamos dividir em dois grupos
as vacinas vacinas com vírus mortos ou
fragmentos de vírus você já não tem
nenhum material vivo ali tá e vacinas
atenuadas vai ser atenuadas é pego o
patógeno o agente agressor leva para o
laboratório trabalho para ele ficar
fraco e quando ele ficar bem fraco eu
uso como vacina objeto aquele patógeno
fraco a turma de mais rapidamente e mata
aquele patógeno vagabundo Vamos botar
sentar Então essa vacina Quais são as
vacinas que estão vírus na vírus
atenuado ou bactéria tem nada gotinha da
pólio né
a BCG que é bastante tuberculose vacina
da febre amarela vacina de Rotavírus
todos são vida de vagabundo o bactérias
vagabundo que tu compra lá para mim te
mata aquilo ali antes de você ter uma
infecção pelo que ele viu de vagabunda
ou bactéria vagabunda quem está fazendo
quimioterapia ou quem tem metachas e tem
mais risco de mesmo que o vidro seja
vagabundo pegar uma infecção para que
liga de vagabundo porque eu tenho idade
não tá boa ainda então essas vacinas de
vírus atenuados e vivos não pode ser
tomada tá Quais são as vacinas que tem
esses vírus atenuados hoje nenhuma para
convite tá algumas tem vírus não
replicantes que a vacina de Oxford a
vacina da Jansen A vacina russa
e não tem nenhuma contraindicação formal
tem para quem tem Cássia se eu pudesse
escolher vá se não tivesse uma
prateleira não tomaria essas para câncer
tomaria Corona vácuo moderno fazer só
para o excesso de zelo mas eu não acho
nem que seja uma coisa preocupante tá
como a gente não tem vacinas assim e vai
ser a primeira a chegar tá então nós tem
um motivo maior pra gente se preocupar
mesmo assim tá então é só uma
recomendação de Ultra
e é Cuidado sim mas sinceramente não
temos contraindicação formal nenhuma
delas tá então todo mundo pode tomar
todas as pessoas vão fazer outro câncer
pode deve tomar Qual é o único problema
Possivelmente vai ficar sendo a tão
grande Tá então é você quer que tá
comunidade baixa aí talvez não seja tão
legal não querer ser tão boa a eficácia
contra eficácia da pessoa que não tá
comunidade baixo mas mesmo assim mal não
vai fazer então acho que vale a pena a
gente tomar por verduras tá muita gente
pergunta sem eu tô com braço operado tá
eu posso tomar um segurança operado
idealmente tomando um outro tá é eu tô
com os olhos para sua operada tomando o
teu tá eu tomando a coxa tanto faz é a
vacina intramuscular é um qualquer lugar
tem a músculo você pode aplicar tá então
os lugares que atualmente abriga a
vacina é deltóide glúteos e quadríceps
da coxa tá então qualquer um desses
lugares pode ser dada atualmente está
dando agora assim primeira delas é o
braço direito segunda os braços 500 mas
em situações especiais e falar tem uma
cirurgia de câncer aqui
Oi Maria uma contraindicação formal
tations só por excesso de zelo tá não
quer dizer quem é problema tomar vacina
ele com a gente não testou não sabe
tomando a perna tomando gosto tá tanto
faz
bom então basicamente isso aí gente e a
última pergunta que uma pergunta que eu
também quero saber é quando a vacina vai
chegar para todos não sei ninguém sabe
quando o governo decide que é uma
prioridade comprar vacina quando a fazer
era oferecer 70 milhões de doses no
Brasil e precisa falar que era comprar
ao invés de falar não quero comprar
porque a faz é criou a casa não quer dar
o diluente que é água e sal num deixar a
vacina soro fisiológico que você compra
na farmácia tá aí essa foi uma desculpa
que o governo deu para não comprar
fazendo o que dá um Sofia ordem tem um
monte desafios da atuação da faceli eu
sei que a mesma 70 graus e tal mas tem
uma série de Universidade que poderiam
usar e aplicar né que tem um
o que tem algum material para fazer isso
né a vontade né política né quando a
gente resolver com a nossa legislação É
tem que ser menos rígida para
professores que já estão aprovados entre
os países né Por exemplo pode ser na
Rússia aprovado em vários lugares a não
mas tem que ter um estudo de fazer três
no Brasil para a gente poder aprovar
emergencialmente você não está aprovada
publicada funciona nas melhores do mundo
e aí um Visa que a gente teste vacina
aqui porque a legislação brasileira
dessa maneira
quer dizer não bastasse tem amigo ele
falou isso no futebol mas eu vou no
e eu vou passar isso para a nossa
legislação de saúde nossa academia com
nossa tratamento da academia não precisa
de ninguém derruba a gente né a gente
tropeça na perna em casa sozinha né
então quer dizer a gente bota em
terceiro a gente assim o governo bota
empecilho para conseguir as ferramentas
que vão salvar o povo brasileiro né ela
não quero mos pude fazer o texto mas
funciona até que o dado ó tá aqui
funciona já pequena população terá de
segurança com você quantos milhões de
pessoas não não quero a da Jansen que já
tá na boca para ser provada Cadê comprou
tem um contrato para comprar Corona
wakiya não briguei com a China não vão
mandar insumo quer dizer na hora que era
para gente estar comprando a gente envia
a gente não sente poucas vacinas não
chegaram e com uma hora assim ó a
chegaram 12 milhões de doses é a gente
disse 440 milhões de doses 420 milhões
de duas 2012 é melhor que nada é mas é
preciso de 420 milhões de
em qualquer dose conta não dá para você
ficar falando não vou comprar porque
pouco daqui né porque Teve acerto
Desculpa também não vou completar faz a
pessoa querendo vender pouquinho no
começo
Esse é um negócio cara qualquer vacina
funciona qualquer vacina serve desde que
tem geralmente aprovada que sejam ficais
e a gente tem várias delas em faz a
moderna tipo túnica Corona vaca e
astrazeneca pessoa não tiver agora
kovacs em e vai ter da Jansen tem mais
uma série de outras se eu não te vi não
precisamos de todas não dá para ficar
essa palhaçada de eu regulação vou
brigar com a empresa vou brigar com a
China que ao fabricante quiser ser briga
e aí quem se lasca Quem o povo tá então
cada pessoa que morre hoje depois que
existe vacina é uma morte evitável
enquanto existe vacina
e a gente encontra com Gigi está sendo
social que nem sempre eram eficazes Mas
ajuda bastante agora vamos que a gente
tem um negócio que é extremamente seguro
e eficaz em reduzir mortes você não
oferece fica complicado né fica
complicado qualquer tipo de conversa né
É só de todos os bastante previnem morte
até agora a gente não viu nenhuma morte
em que vai ver o Clemente morte em
vacinou tá não deixa bem claro isso os
estudos foram com milhares de pessoas
quando você essas milhões vai acontecer
um caso outro que alguém falou assim não
funciona eu morrendo aqui ó é óbvio vai
acontecer tá como acontece coisa pessoa
que come amendoim boi né então é sempre
vai ter alguém conta uma reação alérgica
a alguma coisa no fundo do mar passeando
essa diferente tá mas é é claro que o
número de morte vai despencar em já é a
gente vê agora a redução de 50 por cento
no número de internações depois de
vacinar os idosos cinquenta por cento Em
3 semanas
e depois da vacinação ficou três anos
depois que começou a vacinação foi
questão depois que terminou de vacinar
sem porta para a redução no número de
internação internações e que as pessoas
possam então é muito caro início do
evidente que essa solução e só vai
chegar a vacina para todos na hora que o
governo decide que vai comprar porque é
uma prerrogativa do Ministério da Saúde
comprar a vacina é todas as doses tem
que ser comprado pelo Governo Federal
e até este momento não sei se ele vai
abdicar de sua responsabilidade deixa as
pessoas comprarem que a estreante
perigoso né quer dizer agora aí ver o
critério assim quem tem dinheiro você
nem quem é pobre não vacina não acho que
eu quero interessante
é mas enfim Então é isso não sei também
gostaria de saber em gostei todo mundo
soubesse Quando vai ter uma vacina que
seja antes cedo do que tarde tá só para
deixar em perspectiva também a gente vai
se na 1 milhão de pessoas por dia vai
demorar oito meses para vacinar 18 meses
Então tem que ser muito mais de um
milhão de pessoas por dia ela então
É isso aí vamos ver que ele não veio
hoje né para 210 dias a gente vídeo por
30 anos 7 meses
Ah então tá bom gente então acho que
chegamos ao final aqui e falei para
caramba hoje de novo eu moro e 15 muito
obrigado eu sou nunca assistiu você vai
ficar gravada é semana que vem teremos
deu com cabelo curto agora que eu já
vacinei não tô com mais medo de ir no
cabeleireiro pa e cortarei meu cabelo
senhor ver com apresentação com
aparência mais apresentável semana que
vem tá bom gente tudo de bom Até a
próxima aí